Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zdm/strange_moons.po
Languages: ko

source: Strange Moons
ko: 기묘한 위성

source: Scenario IIIc: Strange Moons
ko: 시나리오 IIIc: 기묘한 위성

source: Scenario IIIc
ko: 시나리오 IIIc

source: "Humanity's first contact with the extraterrestrials was in the early 21st century, when a lunar expedition stumbled upon a vast underground network of alien structures underneath the sea of regolith. The Greys, as humanity has come to know them, were under the guise of a curious species that came to our solar system to observe and probe the young civilization. The true purpose of their lunar activities have remained concealed for many years…" <right>—Maja, Information Archives</right> You look out the view ports and can see only dense, orange clouds for most of the descent. Only after the landing shuttle dipped into the troposphere that the clouds are thin enough for you to peer at the ground below — miles and miles of windswept dunes of methane snow, broken by knife-like volcanic ridges of icy stone, open craters belching “lava flows” of liquid water, ammonia, and methane that freeze into fantastic shapes as they pour down the slopes. You could never have dreamed of anything like the beauty and alien landscape of Titan. The craft lands smoothly onto a flat slab of ice. After K2-PS187 confirms that this is the coordinates of the unusual "business trips" that the cultists were conducting, you suit up, open the hatch and step out into the harsh terrain. A large tunnel nestled between the orange cliffs greets you. A green glow pulsates from within, illuminating a strange figure, guarding the entrance…
ko: “인류가 외계 존재와 처음으로 접촉한 것은 21세기 초의 일로, 달 탐사대가 우연히 표토층 아래서 외계 구조물들이 이루는 광대한 지하 연결망을 발견하면서인 것으로 알려졌다. “그레이”라는 별칭의 외계인은 초기 문명을 관찰하고 조사하기 위해 태양계에 발을 들인 호기심 많은 종족으로 보였다. 그러나 그들이 달에서 무엇을 하고 있었는지는 오랫동안 비밀에 싸여 있었다...” <right>- 마자, 정보 기록 보관소</right> 타이탄으로 하강하는 내내 창밖을 내다 봐도, 사방이 짙은 주황색 구름뿐입니다. 착륙선이 대류권까지 내려온 후에야, 짙은 구름 아래로 펼쳐진 지면이 보입니다. 강한 바람이 부는 메탄 눈 언덕이 수 킬로미터에 걸쳐 펼쳐져 있고, 그 사이를 마치 칼처럼 날카로운 화산 능선이 가르고 있었습니다. 화산 분화구에서는 용암이 아니라 액체 상태의 물, 암모니아, 메탄이 분출되어 비탈길을 따라 쏟아져 내리다 환상적인 형태를 이루며 얼어붙는 장관이 펼쳐집니다. 타이탄의 생경한 풍경이 이토록 아름다우리라고는 꿈에도 생각지 못했습니다. 착륙선은 평평한 빙판 위에 부드럽게 착륙했습니다. K2-PS187를 통해 이 좌표가 사교도들이 특이한 “출장”을 다녀왔던 곳임을 최종 확인하고서, 장비를 차려 입고는 자동문을 열고 험한 타이탄 지표에 발을 내딛습니다. 주황색 절벽 사이를 파고든 커다란 터널이 당신을 맞이합니다. 터널 안쪽에서 뻗어 나오는 녹색 빛이 입구를 지키는 기묘한 형체를 비춥니다...

source: Set aside each [[Brain]] story asset, out of play.
ko: 모든 [[두뇌]] 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Put all remaining locations into play. Each investigator begins play at the Entrance Tunnel.
ko: 나머지 모든 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘입구 터널’에서 시작합니다.

source: Alien Chambers (Clover)
ko: 외계 연구실 (클로버)

source: Alien Chambers (Circle)
ko: 외계 연구실 (원)

source: Alien Chambers (Triangle)
ko: 외계 연구실 (삼각형)

source: Alien Chambers (Hourglass)
ko: 외계 연구실 (모래시계)

source: Alien Chambers (Moon)
ko: 외계 연구실 (달)

source: Entrance Tunnels
ko: 입구 터널

source: Spawn the The Greys enemy at the Entrance Tunnel.
ko: ‘그레이’ 적을 ‘입구 터널’에 출현시킵니다.

source: Some cards may have the ability to seal one or more chaos tokens as part of their effect. This is done as follows: Search the chaos bag for the specified token, remove it from the chaos bag, and place it on the card. If the specified token is not in the chaos bag, the effect fails. When a chaos token is “released,” it is returned to the chaos bag and is no longer considered sealed. <b>If a card with one or more chaos tokens sealed on it leaves play for any reason, any chaos tokens sealed on it are immediately released.</b>
ko: 몇몇 카드의 효과는 하나 이상의 봉인 토큰을 봉인하는 기능을 갖습니다. 이는 다음 과정을 따릅니다: 혼돈 주머니에서 지정된 토큰을 찾고, 그 토큰을 혼돈 주머니에서 제거하며, 해당 카드에 놓습니다. 혼돈 주머니에 지정된 토큰이 없다면, 효과 해결에 실패합니다. 혼돈 토큰이 “해방”될 때는, 해방된 토큰을 혼돈 주머니에 다시 넣습니다. 이렇게 다시 넣은 혼돈 토큰은 이제부터 봉인된 것으로 간주하지 않습니다. <b>하나 이상의 혼돈 토큰을 봉인하고 있는 카드가 어떠한 이유로든 플레이 영역에서 나가면, 그 위에 봉인된 모든 혼돈 토큰을 즉시 해방시킵니다.</b>

source: Brain Scanning
ko: 두뇌 스캔

source: In this scenario, <b>Scan</b> abilities will instruct you to search the scanning deck for a card with two matching icons. A card that contains only one of the two icons is invalid, and cannot be chosen for the scan. The card in the scanning deck must contain both of the indicated icons, in any order.
ko: 이번 시나리오에서, <b>스캔</b> 기능은 스캔 덱에서 “일치하는 두 개의 기호”를 둘 다 가진 카드를 찾으라고 지시합니다. 둘 중 하나만 표시된 카드는 조건에 맞지 않는 것으로 스캔 대상으로 유효하지 않습니다. 일치하는 기호가 둘 다 표시된 카드(표시 순서는 상관없이)만 스캔 대상으로 유효합니다.

source: Combined Skill Tests
ko: 합산된 능력 테스트

source: Some skill tests in this scenario will require investigators to test multiple skills at once. To perform such a skill test, simply add both indicated skills and reveal and resolve a chaos token, compare the modified skill value to the difficulty of the test. Such a test is considered to be a test of both skill types. Cards with either skill icon may be committed to the test, and both icons are considered matching skill icons. (Skill icons only contribute once for skill tests that involve additions of the same skill.)
ko: 이번 시나리오에서 몇몇 능력 테스트는 조사자에게 여러 능력을 한 번에 테스트하라고 요구합니다. 이러한 능력 테스트를 수행하려면, 단순히 지시된 두 능력을 더하고 혼돈 토큰 하나를 공개하고 해결하며, 이렇게 보정된 능력값을 능력 테스트 난이도와 비교합니다. 이러한 테스트는 두 가지 능력 테스트 모두에 속한 것으로 간주합니다. 따라서 둘 중 어느 능력 아이콘을 가진 카드든지 해당 테스트에 소모할 수 있고, 두 종류의 아이콘 모두 테스트와 일치하는 능력 아이콘으로 간주합니다. (같은 능력을 여러 번 더하게 되는 능력 테스트의 경우, 그 능력 아이콘은 한 번만 기여합니다.)

source: Each investigator earns 2 additional experience as they gain further understanding of the agents of the King in Yellow.
ko: 황색의 왕의 권속에 대해 더 잘 알게 되었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.

source: Are there 3 story cards in the victory display?
ko: 승점 더미에 이야기 카드가 3장 있습니까?

source: you have uncovered the cultist's inhuman methods.
ko: 사교도들이 사용하는 추악한 방법을 알아냈다

source: Is a copy of Mi-Go Scientist in the victory display?
ko: ‘미고 과학자’ 사본이 승점 더미에 있습니까?

source: you are not in good standing with the Mi-Go.
ko: 당신은 미고와 반목하고 있다

source: you are allied with the Mi-Go.
ko: 당신은 미고와 동맹을 맺었다

source: Add 1 additional tally mark for each [[Brain]] story asset in play.
ko: 플레이 상태인 [[두뇌]] 이야기 자산마다 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 빗금을 추가로 1개씩 긋습니다.

source: Because at least 1 investigator resigned, proceed to <b>Resolution 2</b>
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했고 조사자가 한 명 이상 후퇴했으므로 <b>결말 2</b>로 이어집니다.

source: Because each investigator was defeated, proceed to <b>Resolution 1</b>
ko: 모든 조사자가 쓰러져서, 아무 결말에도 도달하지 못했으므로 <b>결말 1</b>로 이어집니다.

source: You have witnessed the unconscious pandemonium.
ko: 당신은 무의식 속의 복마전을 목도했다

source: Flapping and screeching, you had no chance against the extraterrestrial swarm that descended onto Titan shortly after you have arrived. Fortunately — it seems as though you were not their target. The alien facility has been ransacked and any clues you could have gleamed has been destroyed. At the very least, they left you alone. When the coast is finally clear of the flying monstrosities, you search through the ruins to find several golden disks of various radii. Aboard the Tatterdemalion, you fiddle with these disks and try to combine them in various orientations — but they don't appear to have any use other than the value of the material itself. There is still much you don't know, and with resolve, you prepare for the next expedition.
ko: 당신이 타이탄에 도착한 지 얼마 되지 않아, 외계 군단이 괴성과 함께 날개를 펄럭이며 시설을 강습했습니다. 다행히라 해야 할지, 놈들의 목적은 당신이 아니었습니다. 외계인의 시설은 약탈당했고 당신이 쫓을 만한 실마리는 죄다 소실되었으나, 놈들은 당신에게는 달려들지 않고 다시 날아가 버렸습니다. 마침내 해안에 들끓던 괴물 무리가 사라지자, 당신은 폐허가 된 연구 시설을 뒤지다 제각기 크기가 다른 황금 원반을 몇 개 찾아냈습니다. 일단 이것이나마 회수하여 누더기호로 귀환했습니다. 원반들을 만지작거리며 이런저런 방향으로 결합해 보려고 했지만, 황금으로 되어 있다는 재료 자체의 가치 외에는 다른 쓰임새를 찾을 수 없었습니다. 아직도 당신이 모르는 것이 많으니, 결의를 다지고 다음 탐사를 준비합니다.

source: On board the Tatterdemalion, you try to decipher the meaning of the various glimpses you've seen within the alien facility, but nothing strikes you as particularly significant. A thorough search of the cargo hold reveals a stack of the golden disks that were exchanged during the transaction. You fiddle with them and try to combine them in various orientations — but they don't appear to have any use other than the value of the material itself. There is still much you don't know, and with resolve, you prepare for the next expedition.
ko: 누더기호에 올라 외계 시설에서 보았던 것들이 대체 무슨 의미를 갖는지 골몰했지만, 크게 와닿는 것은 없었습니다. 그러던 도중 미고와 사교도가 물물교환을 했던 것이 떠올라, 누더기호의 선창을 샅샅이 수색해봤습니다. 아니나 다를까 선창 한켠에 사교도들이 미고로부터 받았던 황금 원반이 무더기로 쌓여 있었습니다. 원반들을 만지작거리며 이런저런 방향으로 결합해 보려고 했지만, 황금으로 되어 있다는 재료 자체의 가치 외에는 다른 쓰임새를 찾을 수 없었습니다. 아직도 당신이 모르는 것이 많으니, 결의를 다지고 다음 탐사를 준비합니다.
